네, 사장님, 안녕하세요
네, 안녕하세요
아, 거의 다 왔어요, 네, 네, 네
- 안녕하세요
- 네, 안녕하세요
어? 사장님
오늘 리시안 어떻게 해요?
- 어, 이거 리시안이에요?
- 네
- 7천 원이에요?
- 삼촌, 안녕하세요
- 어, 왔어?
완벽해
아, 제 거예요
네, 감사합니다, 고맙습니다
감사합니다, 고생하세요
감사합니다, 사장님, 고맙습니다
남우 주연상은
영화 '이화, 월백'의 선우해!
무려 열한 살입니다, 최연소네요!
기사님, 여기 앉으세요
네, 제가 선우해인데요
어디시라고요?
혹시 예전에 아역 배우셨던
선우해 씨...
아, 아니요, 아니요, 잠시만요
저기, 말씀 조금만
들어 주세요, 선생님
바꿔 봐요
여보세요, 저 연출 진소라...
끊었네?
기획은 듣지도 않고 안 한다는데요
안 받네, 어?
찾아냅시다
섭외 문턱까지는
걸쳐 보자고, 이번엔
'페미시드 포 러브' 수정 신입니다
확인 부탁드려요
네, 조감독님
아, 촬영 두 시간 전에
수정 신을 보내 주시면 어떡해요
또 저희만 늦게 주신 거 아니죠?
포장 주문하신 샐러드 나왔습니다
네, 현장에서 뵐게요
네!
감사합니다
- 안녕하세요
수정 신에
또 흰옷으로 바뀌었더라
백색 트라우마 있는 여자 앞에서
자꾸 백색 옷 입는 남자
이것은 로맨스인가, 스릴러인가
스릴러죠?
막촬 때까지 저럴 텐데, 뭐
사람 고쳐 쓰는 거 아니라잖아
아, 비비지 말고
땡큐
진짜 밉상이야
어, 나 신호등 근처, 어디야?
어, 사거리 다 왔어
어디서 태워?
어? 어, 보인다
어
내가 여기 길 건너서
바로 타면 되겠다
어, 야, 야, 이거
구했어, 구했어
어
- 어머, 어떡해
- 괜찮으세요?
저, 저거 그냥
그냥 가는데, 저 차
- 괜찮으세요?
- 어머, 어떡해
- 어떡해
- 술...
- 일어나시고
- 병원부터 가시죠, 예
- 병원?
아, 이거 술 다 깨졌는데
병원부터 가 보시라니까
괜찮아?
기다려
- 수고하셨습니다
수고하셨습니다, 수고하셨습니다
- 태린아
- 응?
잠깐 차에 먼저 가 있어
나 마무리만 하나 하고 퇴근하자
- 알았어
- 네
저, 양 실장님?
잠깐 시간 되실까요?
야! 너 미쳤어?
이 또라이 같은 새끼가
누굴 잡으려고!
- 내리시죠, 말로 할 때
- 뭐?
아나, 이 새끼
너 기다려, 이 새끼야
야, 말로 안 하면
네가 어떻게 할 건데?
어떻게 할 건데, 이 새끼야!
저, 교통 법규를
준수하셨으면 좋겠는데요
이런 어린놈의 새끼가, 이게
어? 야, 너 피했어?
아, 이 새끼, 그래, 그래
피하지 마, 이 새끼야
이제부터, 알았어?
이 새끼가, 이게
야, 이 새끼야!
아이!
저, 선생님
저랑 같이
경찰서 가실래요, 아니면
가서 사과하실래요?
전 둘 다 같이 했으면 좋겠는데요
아니, 뭘 원만하게 넘어가, 형
그러니까 형이 맨날
손해 보고 사는 거 아니야
그 술들 당장 구할 수도 없는 건데
근데 너 이거 석주 차인데
이렇게 막 몰아도 돼?
석주도 아냐, 너 이러는 거?
그게 형이 지금 신경 쓸...
아무튼
오늘 가게 좀 일찍 오픈해
팔지도 못하고 깨 먹은 술값
메워야 될 거 아니야
이 수전노
너 솔직히 깽값 생각해서
쫓아가서 잡아 온 거지?
에헤, 거
어떻게 그런...
당연한 소리를 하고 있어
의상 팀에서는 원래 지문대로
까만 옷으로 준비했다던데
대본대로 해야지
작가가 지문에 흰옷으로
버젓이 바꿔 놨는데
이번 회차에서
가장 좋은 시퀀스고
잘만 하면 주인공들
다 사는 신인데
고작 예뻐 보이려는
너희 배우 하나 때문에
다 말아먹게 생겼네?
아이고, 누가 보면
모태린이 주인공인 줄 알겠다, 어?
여주 옵션으로 서브 들어온 주제에
야, 한 달 전까지 흑색이던 옷이
오늘 갑자기 흰색으로 바뀌었잖아
심지어 연결 신인데
같은 신인데 옷이 갑자기
흰옷으로 되는 게 말이 돼?
이거 나만 걸리는 거 아니잖아
작가가 머리에 총 맞았냐?
- 야!
- 왜!
나 형이 카레 먹고 싶대서
카레도 사러 가야 하는데
너까지 이럴 거야, 진짜?
맥락 흐리지 마
지금 우리가 카레 얘기 중이야?
잠깐만
아, 카레 나왔어요?
예, 지금 가요
야, 제연아
안 그래도 조연출, 스크립터, FD
다 나한테 난리 쳤어
근데 어떡해, 형이 막 우기는데
나도 죽겠어
다 나한테만 난리야
나보고 뭐, 뭐 어쩌라고?
설득하는 시늉이라도
좀 해 보라고
아무튼 갈게요
카레 그거
팔꿈치 툭 한 번이면
될 거 같은데
아, 아니다
- 갈게요
- 가
가요
툭
옷에 카레 흘려라
흘려라
허리!
머리!
카레!
옷에! 카레!
흘려라! 묻어라!
흘려라! 묻어라! 옷에!
카레가 좋아
카레
음, 너무 맛있어
음, 카레, 카레
야
- 예?
- 하얀 옷이잖아
아, 죄송해요, 형, 제가...
조심해
아...
와, 아유, 이거
흰옷이 한 벌밖에, 아, 이거...
먼저 가 보겠습니다
잘 가라, 성제연이
너희들은 안 갈 거니?
남준호 방금 준비된 의상 없어서
원래 의상으로 환복
옷에 카레 흘렸대
뭐야
제연아, 나 오늘도
회의가 길어져서
못 볼 것 같다, 미안
이제 퇴근!
넌 잠도 안 자냐?
새벽 3시다, 야
와, 이 시간까지 기다렸다고?
그때 그 유제일 PD네 프로
일회성 출연이라도 좋으니까
어떻게 자리 좀 안 돼?
아유, 대표님도 오늘 언급하셨대
내가 미리 해 놓으려 그랬는데
제일 선배는 지금
뭔 소설가 찾는다고 바빠요
혹시 모르니까 그 소설가나
숙지를 해 놓든가
잊을 만하면 찾는 거 보니까
어지간히 좋아하나 봐
이름이 뭔데요, 그 소설가?
진무영
아, 나 대학 때 읽고
진짜 충격받았었는데, 신선해서
일단 알겠고
그럼
선배 준비하는 파일럿
태린이 넣을 꼭지 없어, 진짜?
너
분기마다 이럴 거니?
뭐, 맡겨 놨니?
사람 하나 못 찾는 그 심정을
네가 아니?
대체 또 누굴 그렇게 찾는데요?
도와드릴게요
모태린 갈 거면
선우해 엮는 기획밖에 없어
작년에 엎어진 거
그 기획
아직 미련 있어요?
제연아
네가 발품 팔아서
선우해 좀 찾아 올래?
그럼 내가 제일 선배
바로 소개해 준다
진짜?
진짜지?
꽃 살 일 있어?
이 나이 먹고 차인 게 뭐라고
이가 바득바득 갈리는지 모르겠다
응?
아
어느 날은 엉엉 울고
어느 날은 불같이 저주하고
마지막엔
보고 싶어 했지, 아마?
그걸 아직도 기억하냐?
잊어 줘라, 좀
스무 살 되고
술 마신 것도 처음인데
우는 선배?
너무 자극적이지
근데 선우해는 갑자기 왜?
아
작년에 엎어진 기획
또 얘기 나오는 거야?
아니야, 아니야, 아직
아직 몰라
전에 내 피드에 누가 올린 건데
아무리 봐도 맞는 거 같아
찾아가기 좀 그런데
고등학교 때 내가 막말도 했고
열심히 살던 애였는데
싸구려 취급 하고
선배 아닌 척하면 되지
분장하고 가
수염 붙일까?
되겠냐?
아니, 영업장만 확인하고 올까?
섭외야 소라 선배가 하면 되니까
찾아갔다 쳐
선우해가 맞아
출연할 거 같아?
나 같으면 안 할 거 같아
선배랑 그런 거 말고
알잖아, 내가 뭐 말하는지
꺼리겠지
어릴 때 일도 있었는데
근데 싸구려 취급을 했다고?
이번에 거절하면 선배 때문이네
나?
너 다시는 나 알은척하지 마!
영원히!
영업 안 하나?
손님
어서 오세요
화분을 사야 할 것 같은데요
아
사고 싶으면
사셔야 할 거 같은데요
그렇죠
들어가시죠
뭐야, 못 알아보잖아
저...
화분이면 식물 말씀하시는 거죠?
뭐...
아마도? 그...
관리하기 쉬운 거
두면 알아서 크는 뭐, 그런 거요
네
성제연
나 아직도
너 알은척하지 마?
어...
어?
긍정이야, 부정이야?
반갑다
잘 지냈어?
그...
모태린 씨 아시죠?
저는 매니저입니다
오늘 섭외 건으로 왔고요
모르겠는데
우리 태린이를 왜 몰라
요
두 분 국민 남매로
엄청 유명하셨잖아요
같은 고등학교 동창이기도 하셨고
아
별 같잖은 동창 건수로
섭외라도 부탁받으셨나 봐요
아역 때 하셨던 시트콤 관련해서
찾고 계신 PD님이 있어요
모태린, 선우해 두 분을 통해서
그 시절의 향수와
현재를 살아가는 뭐, 그런...
방송 나오면
여기 가게 홍보도 되고
다 큰 국민 남매 상봉
너무 애틋하잖아요
선우해가 어떻게 컸을지도
궁금할 테고
보고 싶고
꺼리시는 이유 짐작 가는데
나쁘지 않은 기획입니다
검토라도 해 주시면...
짐작 가시는 이유는 뭔데?
얼마 주는데, 거기 나가면?
관람료
얼마로 책정했는지 궁금하네
표현이 좀...
아니, 어디 우리에 가둬 놓고
촬영하겠다는 것도 아니고
반짝하고 끝난 과거를
모태린 씨한테 빚져 가며
출연할 이유 없습니다
얼굴도 모르는 사람들
추억팔이하라고
별거 아닌 내 인생 전시하라는데
예, 뭐, 그렇게
들리셨을 수도 있겠는데요
좀 비약이지 않나?
뭔가 불쾌하신가 봐요
거길 좋다고 나가기엔
생업이 바쁜 걸로 합시다
너 혹시
내가 고등학교 때
싸구려 취급 해서 이러냐?
상처받았다면 미안하다
내가 사과할게
너
나 싸구려 취급 한 적 있어?
저게...
그, 한 번만 도와줘라
동창 좋다는 게 뭐야
이거면 될까, 화분?
좀 해 주세요
안 될까요?
이동은 뭐로 해?
차로 합니다
돈은 안 받을게
여기까지 헛걸음하셨으니까
말 애매하게 편히 하지 마시죠
너도 보고 싶었어?
내가 어떻게 컸는지?
거절 의사 잘 알아들었습니다
안녕히 계세요
아, 내가 먼저 알은척하고
선빵 쳤어야 됐는데
- 어
- 아, 기세에 밀렸어, 내가
야, 들려? 너 누구랑 얘기하냐?
아니, 생각해 보니까
제가 옛날에 되게 그렇게까지
막말을 한 거 같지는 않거든요
뭔 소리야, 갑자기?
아, 졸려 죽겠구먼
선우해 만났어요, 방금
- 뭐?
- 안 한대요, 출연
야!
너 나 모르게...
아니, 내가 직접 만나서...
어디서 만났는데?
출연 안 하겠다는 사람 정보를
그렇게 막 알려 드리기가 좀...
성제연
너 나 약 올리냐? 어?
- 의지가 확고해 보였...
- 너 어디야? 성제연!
아니, 아니, 왜 소리를 질러요?
아니, 선배 때문에
쪽팔려 죽겠는 건 저거든요
아니, 화를 낸 게 아니라
너무 속상해서 그래요, 속상해서
대표님, 식사 못 하셔서 어떡해요
어, 저녁 약속 있어
오셨어요?
미팅 잘하셨어요?
책? 원작 검토? 재밌어?
진무영?
유제일 PD가 이 사람 찾느라
혈안이라면서?
동네방네 떠들고 다니던데
네, 맞아요
공통 화제라도 만들려면
숙지하는 게 좋으니까
근데 좀 익숙해요
나 소설 안 보는데
소설가 찾는 게 대수인가
네, 김필두입니다
출판사 통해서 확인해 보니까
대리인 세워서
꽁꽁 숨어 있는 모양이던데...
뭐야?
아이고, 아유, 내 심장
아이고, 아이고, 죄송해요
이사님, 여기, 심장은 왼쪽
잠깐, 저
저 퇴근이요
저 확인할 게 있어 가지고
먼저 가 보겠습니다, 죄송해요
아, 맞네!
망할
이건 뭐야?
소원 팔찌래
너 주고 싶어서 샀어
근데 왜 아직까지 그걸...
서비스 1건
선인장
우연은 늘 돌발적이라 문제다
현실은 왜 예고편이 없지?
너 게시판 봤어?
일전에 낭독한 청취자
누구냐고 난리야, 어?
내 후배 목소리 너무 좋다고
'조그만 돌멩이 하나
빠졌을 뿐인데'
'모든 게 쏟아졌다'
'그의 이름엔
비가 너무 많이 내려'
'사주가 쌀쌀했다던가'
'너의 날씨는
다 해였으면 좋겠다고'
'자기는 일평생 비만 왔다고
웃던 얼굴이'
'잘 기억나지 않는다'
'그의 이름을 빌려
정원을 만들었던 건'
'당신의 인생은'
'맑아지기 위해
비가 내렸던 거라고'
'전하고 싶기 때문이었다'
'그때 깨달았다'
뭐야, 이 목소리?
'오늘의 목소리'
청취자 초대해서
책 읽어 주는 코너 있어
'오늘의 목소리'?
'그를 잊었다는 사실을
잊고 있었다는 걸'
맞는 거 같은데
네
아, 네, 제가 전화가 들어와서요
네, 좀 있다 뵐게요, 예
예, 여보세요?
네, 여기 로비인데
출입 인증이 안 돼서요
네, 어디신데요?
로비라니까요
아니, 어디서 오셨냐고요
방한나 씨가 꽃 보내셨습니다
아, 네, 내려갈게요
야
이사님이 너 첫 라디오라고
꽃 보내셨나 봐
받아 올게
- 그럼 나 먼저 들어가 있을게
- 응, 저기
'만약'
'다른 세상에 당신이 존재한다면'
'내 염원을 알아주길 바란다고'
'그곳은 내내 맑기만 바란다는'
'작은 바람이자 믿음이었다'
지금까지 '아름다운 아침'
'오늘의 목소리'였습니다
저는 음악 듣고 4부로 올게요
게스트는 배우 모태린 씨입니다
태린 씨, 왜 울어요?
라디오가 처음이라 떨려요?
왜 그때 생각이 나죠?
글쎄요
괜찮아요, 응?
고생하셨습니다
- 선배
- 어?
전 퇴근할게요
아, 뭐야, 약 올라
뭐야, 진짜 약 올라
꺼져
다음에도 불러 주세요
청취자 펑크 나면
술 사면
안녕하세요
- 저 가 보겠습니다
- 네, 고생하셨습니다
울었어요?
네
왜 울지?
왜 웃지?
예뻐서?
아, 이해했어요
이번엔 웃겨서 웃은 거예요
저
모르시겠어요?
모태린 씨를 누가 몰라요?
네, 김석주입니다
맞잖아, 김석주
안다는 거야, 모른다는 거야?
안녕하세요
저, 전화받고 내려왔는데요
저 주시면 됩니다
이거 우연이야?
왜 반말이세요?
다시 모르는 척하는 거야?
그 섭외 거절해서?
아니거든요
왜 웃어요?
반가워서
꽃 들고 있는 사진 좀 찍겠습니다
사진, 왜요?
방한나 씨한테 보낼
배달 완료 인증 샷
자, 찍습니다
너 아직도 형 좋아해?
돌았냐?
아, 다시 찍어야 할 거 같은데
아니요, 아니요
제가 잘 받았다고
전해 드리겠습니다
얘랑 찍힌 사진은 지워 주세요
감사합니다
무슨 콘셉트야, 둘이?
방송국엔 왜? 꽃 배달?
그럼 뭐, 데뷔하러 왔을까
만약에 다시
데뷔를 시켜 준대, 할 거야?
너 성제연하고는
졸업하고도 계속 본 거야?
아니면
쟤도 너처럼 유학 갔다 왔나?
쟤는 집 망해서 못 갔지
형 데뷔하면 거나하게
꽃바구니 보낼까, 내가?
꽃바구니는 내 가게에서 사
뭐야, 어디 가?
데뷔하러 가?
아자 아자, 파이팅!
선인장
선인장?
선인장 뭐요?
아니, 그때 내가 준 거
그새 죽였어?
아, 난 또
이제라도
출연하고 싶어진 줄 알았네
용건 끝?
그...
아까 내 번호 찍혔지? 연락 줘
내가 왜?
이유야 뭐
선인장에 문제가 생겼다든가
배가 고프다든가
뭐 하나 했더니
뭐냐, 이게?
종이컵에 담긴 물
한 달에 한 번 그만큼 주면 돼
말로 해, 그게 빠르잖아
나이 먹고 무슨 낙서를...
시간 끌려고
웬 수작질?
호!
'호'?
아
나으라고?
아직도 그렇게 부네
- 땡큐
- 별말씀을
- 선배
- 응?
아까 어떤 사람이 나 보고 웃었다
왜 웃었지? 진짜 예뻤나?
야
어?
널 보고 어떻게 안 웃어?
머리에 빵꾸 나지 않은 이상
잠깐만
너 울었어?
눈가가 빨갛네?
그냥
옛날 생각나서 좀 적셨어
무슨 생각?
음...
죽고 싶었던 생각
뭐?
아, 농담
- 너 요새 생각 많지?
- 아니
안 되겠다, 너
내일 나랑 산으로 가자
- 아, 싫은데
- 나랑 산 타
- 싫은데!
- 가세요, 모태린 씨
제연 씨, 나 회의가 길어져서
오늘 못 볼 거 같아요
괜찮습니다, 조감독님
언제든 또 연락 주세요
안녕하세요, 유제일 PD님
저 배우 모태린 씨 매니저입니다
응, 네
저 선배님 후배입니다
서울대 경영
나 언정인데
서울대 나온 매니저는
또 처음 보네요
진무영 소설
좋아하신다고 들었는데
저랑 동창이라 그런지
반갑더라고요, 괜히
같은 고등학교 나왔거든요
아
친해요? 지금도 연락하고?
네, 뭐
마침
그렇게 되고 있네요
자리 좀 만들 수 있을까요?
그래도 생판 남보다는
동창이 애틋하고 정도 가고
그렇죠, 그렇죠
정이
있나?
애틋한가?
왜 웃어요?
반가워서
그런
듯도
다 했으면 얼른 가
묵상을 몇 분을 하냐
저 그냥 안면몰수하고
그 건수 이용해야겠어요, 관장님
불 끈다
저도 이제 업적 쌓아서
연봉을 좀...
진짜 껐네
- 나 지금 진짜 할 만해
- 오! 컨디션 좋은데?
괜찮겠어?
공기를 좀 마셔 봐
너무 좋지?
태린아, 여기 봐 봐
아유, 덥다
땡큐
나오길 잘했어
그러게
진무영이 뭔데?
유제일 PD 미팅할 건수
이번엔 유제일
선우해 섭외 실패했구나?
그, 내가 소설들
다 요약해 놨으니까
잘 숙지했다가
나중에 미팅할 때
자연스럽게, 알지?
대화에 공통 화제가 있어야지
유 PD가 퍽이나 나를 쓰겠다
난다 긴다 하는 애들도
줄을 서는데
유제일 PD 프로면은
일회성이어도 어디야?
매주 고정이면 더 좋고
헛물 들이켜 봐야 헛배만 부르지
하산하고 맛있는 거나 먹자
음, 맛있겠다
막걸리를
시켜도 되나?
막걸리 그거 탄수화물이고
얼마나 달고 맛있어?
시켜, 먹자
안 먹을게
새우젓 안 찍고 쌈 많이 싸서
살코기 위주로 먹을게
태린아
너 예능 하기 싫지?
그냥
자신이 없어
내 진짜 모습 보여 주는 거
나 재밌지도 않고
너 재밌어, 걱정 마
대중적인 인지도 올리기에는
예능만 한 게 없긴 하잖아
아, 너 싫다는 거
나도 억지로 시키긴 싫다, 야
선배 꼭 우리 엄마 같아
내가 하기 싫다는 거
기어코 시키고, 날 위한답시고
난 너 같은 딸 둔 적 없거든
너무해, 엄마
그럼 이제 남은 건
진무영을 유 PD 앞에
데려다 놓는 건데
진무영인가
앞에서 울어 보는 건 어때?
나 어릴 때 울면
사람들이 다 들어주던데
너 진짜 설렁설렁 대답할 거야?
근데
서른넷이어도 들어줄까?
들어주긴...
하겠다, 다른 의미로
방법이 없나?
전화를 왜 이렇게 안 받아?
아, 깜짝이야
뭐냐? 여기 왜 있냐?
비공식 인사까지 공유되는
직급은 아직 아닌가 봐
너 뭐랬지? 졸개?
팀장
언제부터 들락거렸대?
오늘부터
요새 불경기라 투잡 뛰려고
웃기고 있네
너 우리 회사 물려받는 거 아니지?
뭐, 경영 수업 그런 거 아니지?
너 왜 내가 데뷔하러
왔을 거라는 생각은 안 해?
하! 너무 웃긴다, 개그맨이냐?
안녕하세요, 대표님
석주 왜 여기 있어요?
이제 슬슬 회사 일 좀
배울 때가 된 거 같아서
내 아들이 상사로 오면
우리 성 팀장 퇴사하려나?
아무 데도 가지 마세요, 대표님
아, 유 PD는 어떻게
학연으로 비볐나? 너 서울대잖아
뭐, 정확히는 중퇴죠
비비긴 했지만
그러려고 서울대를...
조심히 가
기대해도 되려나, 예능 고정?
그것도 유제일이면
열심히 메이드해 보겠습니다
네, PD님
예, 유제일입니다
날짜는 잡혔어요?
아, 내 딸내미가 다음 주부터는
시험 준비를 좀 해야 되는데
아, PD님 따님도 팬이시구나
아, 따님이 팬
네, 네, 그러시구나
얼른 날 잡고 연락드릴게요, 네
돈 안 되는 전화는
안 받는 거 아니야?
안 받으면 나 진짜 찾아간다
아, 얘는 왜 자꾸
반대로 달아 놓는 거야?
- 어, 불렀어?
- 어
안에도 꽃을 좀
두고 싶으시다는데?
아, 안녕하세요
이 형이랑 얘기하시면 됩니다
- 고생해
- 어
카페 내부에 생화 두시려고요?
- 네
- 아
정 꽃을 배치하고 싶으시면
프리저브드 플라워는 어떠세요?
약간 생화 느낌도 내면서
프리저브, 그게 뭔데요?
그게...
어, 이 형 또 장사하네
저거 진짜...
- 잠시만요, 보여 드릴게요
- 네
보통 수국이나
장미를 많이 사용하거든요
보시면 이렇게 생화...
- 잠시만요, 죄송해요
- 네
잠시만요
네, 여보세요?
드디어 받네
너 어디야?
연락을 하라면서
연락을 안 받는 건
좀 아니지 않아요?
왜?
뭐, 선인장에 문제 있어?
빈손인 거 보니까
그 건수는 아닌 거 같고
배고파서?
사람을 뭘로 보고
그런 말씀을 하세요, 사장님?
건수 있어야 나 찾는 사람?
어? 그거...
진무영
내가 이걸 어떻게 잊고 있었을까
그걸 아직도 갖고 있었어?
내 돈 내고 산 책인데
버릴 수도 없고
이 책 샀던 서점도 없어졌고
없어졌어, 그 서점?
이 책 냈던 출판사는
도산했다 하고
어, 했고?
절판돼서 더는 나오지도 않고
응, 않고
요지가 뭐야?
그런 소설인데
아직
팬이 있단다, 심지어 고등학생
너무 기특하고 또 애틋하지 않니?
한번
만나 주지 않을래?
고등학생?
눈물로 호소라도 해야 할까?
응
한번 해 봐
말이 그렇다는 겁니다
출연 요청도 아니고
단순 팬이라는데
안 되나요?
그래, 만나지, 뭐
이렇게 쉽게?
쉬우면 안 돼? 뭐, 어렵게 해 줘?
쉬워서 좋습니다
고생 많으십니다
야, 내가 도와줄게
이거 옮기면 돼?
이거 무거울 텐데
나 힘세, 진짜로
너 손도 다쳤잖아
알았어
- 셋에 든다
- 어
자, 하나, 둘!
너 왜 만져?
뭘 만져?
아니
셋에 올리기로 했는데
둘에 들어 올리면 어떡해
아...
놀라서 그래, 놀라서
아니, 왜 둘에 들어 올리냐고
내가 할게
근데 너 귀가 왜 이렇게 빨개?
열나?
하지 마
아니, 내가 뭘 했다 그래?
- 네가 더 쏟고 있는 거 같아
- 아, 하지 마
내가 할게
너 저기 가서 쉬어
많이도 쏟아졌다
그러게
뭐, 이제
대놓고 알은척하기로 한 거야?
너는 참 진짜
되는대로 다 뱉는다
참 솔직해
너도 그랬던 거 같은데, 내 기억엔
아, 좋다
참
가지런히 살고 싶었는데
나도
저렇게
딴소리 그만하고
마저 치우시죠, 응?
아, 네, 이사님
예, 예, 지금 갈게요, 예
나 지금 복귀해야 돼 가지고
잠깐만
전화하면 좀 받고
간다
아!
내가 또 안 한다고 할까 봐
뇌물을 좀 가져왔는데
다치면 써라
와
이렇게 못생긴 장갑 처음 봐
장갑을 준비한 내 마음이 예쁘잖아
참아
간다
끝까지 안 치우고 가네
안주 나왔습니다
- 감사합니다
- 맛있게 드세요
웬일이야, 계속 폰을 보고?
꽃집 SNS 관리
누리가 하는 거 아니었어?
응
기다리는 연락이 있어서
안 닿으면 또 혼날까 봐
어유, 야, 성질머리 더럽나 보다
그런 편이야
네가 그렇게 만드는 면도 있어
폰 좀 잘 들고 댕겨
응
아, 나 조만간 진무영 팬이랑 만나
아... 어?
그걸 왜 네가 결정해, 내 의사는?
내가 네 대리인이잖아
걱정하지 마
내가 직접 나갈 거니까
그럼 그동안 돈 되는
방송 섭외는 왜 다 거절했어?
쉿, 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
전화할 줄 알았는데
토요일 2시, 카페에서 만나
위치는 지도 첨부할게
일어나셨어?
주스 마셔, 이거
뭔 집에서도 일을 해?
돈에 환장했어?
야, 누리야
네 또래들도 책을 읽어?
책?
안 봐, 왜?
내 팬이 있다는데
네 또래인 거 같아
신기해서
나도 잊고 있었는데
내가 책이란 걸 썼던가
오빠 나 어릴 때 읽히려고
소설 써 주지 않았어?
근데 미취학 아동이 읽기엔
좀 어렵지 않았나, 내용이?
야, 수준을 멋대로 정해서
유치하게 쓰는 것보다는
훨씬 낫지, 뭐
나 읽히려고 썼으면
내 수준에 맞췄어야지
아이고, 그거 읽어 줄 때마다
잔 사람이 누군...
됐다, 아유
왜?
이게 저절로 끊어지면
소원이 이루어진다던데
대체 뭘 빌었길래
아직도 안 이루어졌대?
너 말 잘 듣는 거
이거는 절대 안 끊어지겠다
안 끊어져, 안 끊어져
절대 안 끊어져
야, 너 그 빨래나 좀 널어 봐
네, PD님
아, 네, 괜찮습니다
네, 네, 네
네, 천천히 오세요, 네
- 어, 왔어?
- 어
그 꽃은 뭐야?
오, 팬 서비스?
네 거야
이 꽃 좋아했잖아, 옛날에
내가 이걸?
- 뭐 마실래?
- 응
아, 손님들은 늦으신대
차가 너무 막혀서
손님들?
아, 예능 PD님하고
따님하고 같이 올 거야
너도 알아 두면 나쁠 거 없고
아니
이득이 훨씬 많지, 여러모로
근데 업계에 오래 계셨던 분이라
너 선우해인 거...
알아보시진 못하겠다
예쁘네
날 만나고 싶어 하는 팬이 있어
그 말을 믿은 내가 천치지
응?
야
야, 어디 가?
이렇게 가면 어떡해?
이런 자리면
더 있을 이유 없을 거 같은데
너 혹시 내가 네 팬 자체를
거짓말했다고 생각하는 거야?
네 팬 미성년자고 고등학생이야
보호자 대동하는 게 이상해?
보호자가 PD인 게 중요해 보이는데
성제연 씨한테는
부정하지는 않을게
처음부터 그런 자리였는데
난 사적인 자리이고 싶어서
이렇게 돌려받나 봐
사회인 돼서 만난 동창 사이에
완전한 사가 어디 있어?
공사다망한 거잖아, 뭘 돌려받아?
남들 추억팔이엔
이용되기 싫다 해 놓고
내 추억팔이에
너 이용하려고 해서
나는 작가로 나와 달라고
분명히 전했어
뭐가 문제인데?
문제?
문제없네, 뭐가 문제일까?
너한테 난
네 일에 건져 먹을
거품 같은 거야?
아니, 그럼 뭐, 반갑다고
회포라도 풀면 돼?
우리가 뭐, 그 정도로
의미 있는 동창이긴 했고?
그렇다면
믿긴 하고?
아이고, 후배님 나와 계시네
- 안녕하세요, PD님
- 어서 오세요
직업병이야
내심 반긴 거 아니고?
오셨어요?
어떡해
어느 쪽이...
안녕하세요
진무영입니다, 반갑습니다
네, 제가 유제일입니다
이렇게 신수가 훤하셔서
그동안 숨기고 사셨나 봐요, 어?
제가 문예 창작과
준비하고 있는데요
국어 쌤도 재능 있다 하시고
대학교 가서 배우면
좋겠다고 하셔서요
필명을 쓰시는 건가?
본명이 뭔지 좀 물어봐도 돼요?
아, 아빠
사생활 침해하지 마
나중에 혹시
제 글 한번 봐 주실 수 있어요?
넌 바쁘신 분한테
뭐, 그런 걸 부탁을 하냐
제 의견이라도 필요하시면
도움이 될지는 모르겠지만...
너무 돼요, 벌써!
아, 근데 소설가는
어떻게 되신 거예요?
몇만 원이라도 됐으면 좋겠다, 뭐
그런 마음으로 시작한 거 같은데
뭐, 그렇게 대단한 이유가
있었던 건 아니네
아, 아빠 진짜...
너무 신박한 이유라고 생각해요
저도 글 써서 돈 벌고 싶어요
백일장도 나갈 거고
어, 이 친구도
내로라하는 백일장 나가기만 하면
상 타 가지고 유명했어요
아, 맞다
고등학생 때 등단하셨죠?
그땐 어떠셨어요?
그때
분위기가 좀 있었죠
그렇다 보니까 다들
쉽게 막 다가가기 어려운
뭐, 그런 게 있었지?
너
몰랐지?
몰랐네
근데 진짜 닮지 않았어요?
옛날에 그, 선우해랑
그런 얘기 종종 듣죠?
그 친구 닮기에는 좀
약간 부족하게 생기지 않았나요?
내가?
선우해가 대체 뭔데?
옛날 사람 티 좀 그만 내
너 오늘 왜 그래, 자꾸?
아빠한테 화내고
가식을 버려, 그만, 왜 그래?
내가 큰 빚을 졌네, 오늘
모태린 씨 담당이라 그랬죠?
미팅 한번 합시다
감사합니다
감사합니다, 안녕히 계세요
반가웠어요
들어가세요
면전에 대고 바로 미팅하자는 PD나
그걸 받는 너나, 참
그럼 바로 받지 거절하냐
그런 거 다 따져 가면서
일은 언제 해?
그래
반가운 동창 흉내 내느라 고생했다
표현이 좀 그렇네
넌 나랑 다시 만나서
반가웠던 적이 없는 거 같거든
뭐 하나만 물어보자
아까 그 고등학생 보호자가
PD 아니었어도
내 팬이라고 다리 놔 줬을 거야?
무슨 말이 하고 싶은 건데?
그냥 궁금해서
네가 그런 사람인지
그냥
너처럼 반짝거리는 애들은
무슨 꿈 꾸나 궁금해서
네가 기대한 나는 어떤 사람인데?
오늘 자리 지켜 줘서 고마웠다
넌 어땠을지 몰라도
나는 어쨌든 신세 졌고
시간 내 줘서 고마웠고
번창하길 바라
그래
너도
맞다, 이거 삭제해 달라 했는데
삭제해 달라 할 만하네
잘 좀 찍지 이게 뭐냐
야, 너 마트 가서 대파 좀 사 와
간 김에 바람도 좀 쐬고
무슨 대파를 사 와?
너 이렇게 멍때리고 있는 꼴
보기 거슬려서 그래
지금 손님도 없으니까
갔다 와, 괜찮아
가서 바람 쐬고
- 다 떨어졌나?
- 어
네가 기대한 나는 어떤 사람인데?
뭐야?
진짜 뭐야?
여기 왜 있어?
아, 그게...
할 얘기를
다 못 한 거 같아, 아까
그러니까 그게...
아까 그 꽃
줄기 사선으로 잘랐으니까
그냥 꽂기만 하면 되거든
화병은 없어도
페트병은 있을 거 같아서
재활용하라고
물 하루에 한 번
갈아 주고, 꼭, 어
그 얘기 하러 온 거야?
어
뭐, 그것도 그렇고
그, 그러니까...
선우해?
사람들 오해하라고
아주 고사를 지내지, 왜
무슨 오해?
남자랑 같이 있으면
오해하기 딱 좋지
회사에 내 사생활 들키는 거 딱...
야
- 너 옷이 왜 이래?
- 어?
너 힘이 진짜...
내가 세다고 했잖아
너는 무슨 옷을
이런 걸 입고 다니냐?
비 맞으면 없어지는 거 아니냐?
나 이거 10년 입었어
알뜰하네
그런 면이 없잖아 있지
회사는 어떻게 알고?
찾아오라는 뜻 아니었어, 이거?
아니었는데
아...
왜 왔냐고
앞치마까지 매고
경황이 없었어
나 너무 풍기 문란 해?
그 정도는 아니고
우리 이제
마음만 먹으면
얼마든지 볼 수 있는 거 아닌가?
아니구나
뭔데?
그냥
반가웠다는 인사
안녕
야!
반가우면 밥이라도 사든가
술도
열아홉도 아닌데, 이제